### Задача 1

Сгенерировать бинарный файл (min 2Gb), состоящий из случайных 32-рязрядных 
беззнаковых целых чисел (big endian).

Посчитать их сумму:
1. Последовательно
2. Многопоточно + memory mapped files

Сравнить время работы.

### Задача 2

Сгенерировать файл, содержащий 2000 128-битных случайных целых чисел, 
каждое число на отдельной строке.

Посчитать, какое суммарное количество простых множителей присутствует 
при факторизации всех чисел. 
При реализации нужно использовать операции с длинной арифметикой (BigInteger и т.д.)

Реализовать подсчет:
1. простым последовательным алгоритмом
2. многопоточно, с использованием примитивов синхронизации
3. с помощью Akka (или аналога)
4. c помощью RxJava (или аналога)

Измерить время выполнения для каждого случая. 
Использовать уровень параллельности в соответствии с числом ядер вашего CPU. 

### Задача 3

Написать скрипт, который скачивает все данные прошедших президентских выборов 
для всех избирательных участков.

Входная точка по [ссылке](http://www.vybory.izbirkom.ru/region/region/izbirkom?action=show&root=1&tvd=100100084849066&vrn=100100084849062&region=0&global=1&sub_region=0&prver=0&pronetvd=null&vibid=100100084849066&type=227). 
Затем нужно перейти на сайты региональных избирательных комиссий. 
Результаты нужно сохранить в cvs-файл, sqlite базе данных или parquet-файле. 

В итоге должна получиться таблица с полями:
- название региона
- название ТИК
- номер УИК
- 20 стандартных полей из итогового протокола

Далее, используя Spark:
- найти явку (%) по всем регионам, результат отсортировать по убыванию
- выбрать любимого кандидата и найти тот избиратльный участок, 
на котором он получил наибольший результат 
(учитывать участки на которых проголосовало больше 300 человек)
- найти регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна
- посчитать дисперсию по явке для каждого региона (учитывать УИК)
- для каждого кандидата посчитать таблицу: результат 
(%, округленный до целого) - количество УИК, на которых кандидат получил данный результат.